لە تەمەنی سێ ساڵەوە
دەمویست یاری بە تۆپکار بۆ یانەی نیۆیۆرک گیانتز بکەم
وەک پاڵەوانی تایبەتی خۆم، ئیلی مانینگ.
مووچەی ساڵانە لە نێوان 10 و 20 ملیۆن دۆلار لە ساڵێکدا دەبێت.
زۆر سوپاس
دواتر رید
- بەڕێز ڕیچاردز؟
زەوی بۆ ریچاردز
پەلامار بدە، سكۆتی.
باشه ، به رده وام هاوڕێیان - ئه ڵێ ، ببوره
کاتێک گەورە دەبم...
دەمەوێت ببم بە یەکەم کەس لە مێژووی مرۆڤایەتی
بۆ ئەوەی خۆی تەلەڤۆرتی بکات.
ببورە چی؟
ئێستا ئەتوانرێت گواستنەوە
زانیاریی کوانتایی لە شوێنێکەوە بۆ شوێنێکی دیکە.
ئێستا، سوپەر کۆمپیوتەر هەیە
کە دەتوانێت گواستنەوە بکات
زانیاری کوانتۆم لە ڕێگەی گەردوونەوە.
بۆچی ئامێرێک نییە کە دەتوانێت مرۆڤەکان لە گەردووندا بنێرێت؟
تەنانەت ئەگەر بتوانیت ئەو شتەی دروست بکەیت، کە ناتوانیت...
من پێشتر دروستم کرد.
من خەریکی دروستکردنیم.
لە گاراژەکەمدا
لە تەنیشت ئۆتۆمبێلەکەتدایە؟
چیتر کاری لەسەر ناکەم.
تەنها ئەمەی ئێستا
من ناوی دەبەم "بیۆماتەر شاتڵ"
"بیۆماتێر"...؟
لە ڕووی تەکنیکییەوە، من ماددەم لە شوێنێکەوە بۆ شوێنێکی تر دەگوازێتەوە.
یەکەم شت
بەڵام کاتێک تاقیکردنەوەیەکی بیۆلۆژیکی
مادی، دەتوانم...
زۆر سوپاس، بەڕێز ڕیچاردز.
ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە
بەڵام ئەرکەکە هەڵبژاردنی پیشەیەکی ڕاستەقینە بوو
لە دونیای ڕاستەقینەدا.
ڕاپۆرتەکە چاک بکە و ئەتەوێ دووبارە تاقی بکەرەوە.
بێن؟
هەرچییەک بێت، پێم دەڵێم...
برا، من سەیری کچەکەت ناکەم.
کچەکە سەیری من دەکات
"ئەی چی دەتەوێت بکەم؟"
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
ئەی، بۆ کوێ دەڕۆی؟
- ئەرکی ماڵم هەیە.
سەیری ئەو کۆمەڵی ساردکەرەوە بکە.
ئەدمۆد
چی گوتت؟
هی، کاتی چڕکردنی چڕکێشەکان.
تۆ چی دەزانیت؟
پێتوایە ئەتوانیت بەم شێوەیە قسە لەگەڵم بکەیت، ھە؟
تۆ پێتوایە ئەتوانیت بەم شێوەیە قسە لەگەڵم بکەیت، تۆڵەی؟
چییه له گه ڵتدا؟
مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، مامان، م
من هیچم نەکردووە!
مامان سوێندم به خوا تۆ هیچت نەکردووە؟
بڕۆ سەیری ئەو ئاژاوە بکە.
تۆ هیچت نەکرد؟
چیت؟
چەند جار پێت دەڵێم، تۆ منداڵێک لێناکەیت!
هی!
سڵاو؟
کێ لەوێیە؟
تکایە مکوژن
ئەوی لابەر
من تۆم ناسی، لە قوتابخانە.
من تەنها بەدوای گۆڕێنەری وزەدا دەگەڕێم.
من شتێک دروست دەکەم
بن، چی بەسەر دێت؟
- چاوەڕێ بکە!
ئەو شتەی کە تەلەڤۆرتی دەکات؟
دەتوانم نیشان بدەم، تەنها پێویستیم بە گۆڕێنەرە.
باشه ، باشه
با تۆپەکە بۆ بێنە!
تۆپەکە هەڵبکە، تۆپەکە هەڵبکە!
با بچین، کراوەیە!
- من باسی ئەوە دەکەم.
- ئەوە بوو؟
یارمەتی
وەرە وەرە
خێزانەکەت خاوەنی زبڵگەیەکی زبڵەیە؟
مامانم
ئەو شوێنە زۆر باشە.
وەرە، تۆ سەری لێ دەڕێژیت.
کێ دیکە لێرە دەژی؟
تەنها دایکم و باوکی پشیلەکەم.
ئەوان گرنگی بە هەموو ئەمانە نادەن؟
ئەوان تێناگەن.
لەوانەیە بتەوێت گوێەکانت بپۆشیت.
کەمێک پاشەکشەیەک بکە.
چی؟
- مەینە!
باشە، با بچین.
هەڵنەبڕێ
با بڕۆ، پیاوەکە کراوەیە!
وای!
رید، چیت کرد؟
ئێستا!
رید!
- کار کرد؟
هی، رید!
ئەو بەردانە لە کوێوە هاتوون؟
لە هەمان شوێنەوە کە ئۆتۆمبێلەکە ڕۆیشتووە.
ئەو شوێنە لە کوێیە؟
هێشتا نازانم
رید؟
- چی؟
تۆ شێتیت
سوپاس
- بەڕێز ڕیچاردز.
ئایا ئاگرکوژێنه کان ئاگادار بکه م؟
ئەمە چیە؟
ئەمە شاتڵێکی ماددەی سیماسییە
من و هاوکارەکەم بن
لە پۆلی پێنجەوە هەموو ڕۆژێک کاری لەسەر دەکەم
کاتێک بەرژەوەندیی بێتا لە گەراجەکەمدا بڵاوکردەوە
ئەمڕۆ یەکەمین خۆپیشاندانمانە.
چی دەکات؟
ئەو شاشەی ماددەیەکە دەگوازێتەوە
لە شوێنێکەوە بۆ شوێنێکی تر و دووبارە.
تەلەڤۆرترێکە.
تەلەڤۆرترێک.
مۆدێلێک ئۆتۆمبێل تکایە؟
مۆدێلی ئۆتۆمبێلەکە، تکایە، بن.
مۆدێلی ئۆتۆمبیلەکەم نییە.
بۆ نموونەی ئۆتۆمبێلەکەتت نییە؟
هەموو شتێکی ترم هێناوە، بە تایبەتی...
بەڵام...
باشه ، من ئه م فڕۆكه یه به كاره بهێنم
هی، من تەنها بۆ ساتێک ئەمەم بەکاربهێنم.
بەڵام دەیگەڕێنمەوە، بەڵێنی دەدەم.
دەست پێ دەکەین
بێن، تکایە؟
لەوانەیە بتەوێت گوێەکانت بپۆشیت.
باشە، بن، وەرە بێنە.
بەڵێ،
- خەبەریان بگرە
با بێنە، با بێنە، با بێنە.
ئه مه مه که ی نه که ی
باشه ، باشه
ئێستا تکایە سەرنجتان بدەم
ئەوەی تۆ سەیری تۆڵەی دەکەیت،
ئەگەری هەیە لە بیابانی گەنسو لە چین بێت.
یان رەنگە تەنانەت لە سەهارا بێت.
تۆ بێبەشت.
ئێمە دڵنیاین کە لە کوێوە هاتووە...
بەڕێز ریچاردز، ئێوە دوورخرانەوە.
چاوەڕێ بکە، چی؟
ئەمە پێشانگای زانستییە، نەک کێبڕکێی جادووگەری.
هیچ زانستێکی ڕاستەقینە لێرە نابینم.
تۆ پارەی پشتە
ئایا لەسەر شەش یان هەشت دانایت؟
هەموو شتێک وەک خۆی بوو.
دەزانم، بەڵام تۆ دوگمەکان دەشکێنیت.
زۆر نەرمەو ناتوانرێت تێکبشکێنرێت
هاى کوڕم، زۆر ببورە بۆ فڕۆکەکەت.
تۆ تۆڵەی
زۆر بەرزت کرد.
زۆر بەرز نەبوومەوە.
لە هەمان پێوەندی بوو کە لە جاری ڕابردوو.
ئەزانم، بەڵام زۆر وردە.
ببورن هاوڕێیان، تەنها هەڵبگرن
- بەڵێ؟
ئایا بەڕاستی ئەمەی لە گەراجەکەت دروست کرد؟
مامانم
ئەمە جوانە.
ئەمانە چین؟
پروژێکتورەکانی سونیک
بە بەکارهێنانی سیماتیک بۆ مۆدولکردنی کێڵگەکە.
لەبەر ئەوە ناتوانین ئەو بابەتە بگەڕێنینەوە
لە ڕەهەندی دیکە.
چی؟
ئێمە تا ئەوپەڕی گەیشتووین کە ماددەمان بۆ ڕەهەندێکی تر ناردووە
بەڵام ئێمە نەمانتوانیوە کێڵگەیەک بپارێزین
تا ئەو کاتەی پێویست بۆ گەڕانەوەی ئەو بابەتە.
تۆ ئێستا
تۆ جدی دەکەی
پێم وایە گەشتەکانی نێوان ڕەهەندەکان شکاندووە.
مەبەستم ئەوەیە، ئێمە هیچ شتێکمان بۆ ڕەهەندێکی تر نا دەنێرین.
ئێمە شتێکمان ناردووە، پێمان وایە،
بۆ بەشێکی تری هەسارەی زەوی
بەڵام نازانم لە روویەکی ترەوە.
هەمان شتمان دۆزیوەتەوە کە تۆی کردووی.
ئێمە چەندین جار شیکاریمان کردوە
بەڵام کەس هەرگیز شتی وا نەبینیوە.
وایە
ببورە، ئێمە لە دەزگای باکستەرین.
ئەمە کچە منە، سو.
سڵاو، سڵاو.
ئێمە حەزدەکەین سکۆپڕێکی تەواو بدەیت.
تۆ دیسان لە کوێیت؟
ئەتوانیت هەموو گەڕەکەکە تێدا دابنێیت.
ناوی تۆ چییە؟
رید
ریچاردز
بەڵێ، بێگومان، چاوەڕوانیت بووین.
لە ڕاستیدا لێرە جلی تاقیگە لەبەر دەکەن.
ئەمە ئێوە، بەڕێزم.
لێرە
- چی؟
ئەمە دیاری ماڵئاواییە
من نامێنمەوە
من لە 40 خولەک لە ئارامی قطارەوە لە ئایتەر بەیم.
رید، سەیری ئەم شوێنە بکە.
تۆی لێرەی
من دوو خولەک لێرەم و پێشتر دەزانم.
من تەنها بۆ قوتابخانە دەڕۆم
من لەوێ کار دەکەم.
دیارە تۆ لە ماڵیت، هاوڕێ.
سڵاو
ئەم شوێنە زۆر نایابە.
کتێبێکی کیمیای مالیکیولیان هەیە لە ساڵانی ١٩٥٠.
ببورە، شتێکت گوت؟
بەڵێ، تەنها دەپرسێم، تۆ چی گوێی لێدەیت؟
دەروازەی
هەرگیز نەمبیستووە
"ئەوان".
دەبێت چاوم لێبکەم.
من حەزم لەم کتێبە.
دەربارەی ئەو کەسە، کاپیتان نیمۆ.
ئەو ژێردەستییەی داهێناوە کە قووڵتر دەڕوات
لە هەموو شتێک لە مێژوودا.
بەڵێ، دەزانم، خوێندمەوە.
حەزت لە مۆسیقا هەیە؟
ئایا ئەوە وەک شتێکی تۆیە؟
ناسینی شێواز.
ناسینی شێواز؟
موزیک تەنها زنجیرەیەک شێوازێکی گۆڕاوە.
میوزیکیش شێوازەکە دروست دەکات
و وادەکات چاوەڕوانی بڕیارێک بکەین...
... پاشان خۆی لێدەگرێت و وادەکات چاوەڕێی بکەیت
لە هەموو شتێک و لە هەموو کەسێکدا شێواز هەیە.
هەمم.
من چیم؟
تۆ دەتەوێت بەناوبانگ بیت.
دایک و باوکت و مامۆستاکانت
هەموویان شتێکیان پێ گوت، ڕێگایەک بۆ بوون،
تۆ پشتگوێیان خست.
ئێستا من لێرەم
بۆیە تۆ
ئایا من ئەوەندە پێشبینی دەکرێت؟
هەمووان.
هەڵە دەکەیت
نامەوێت بەناوبانگ بم.
من دەمەوێت کارەکەم گۆڕانکاری دروست بکات.
باشە، ئێوە لێرەن، کاپیتان نیمۆ.
بڕۆ بۆ
ماڵئاوایی
با بزانم، منداڵێکی ئینتەرنێت.
مەناڵی زانستی.
فرانکلین، ئەم دەستەیە وەبەرهێنان کردووە
زۆر شت لە منداڵخانەی تۆدا هەیە
ئێمە پێویستمان بە کاریگه ری جیهانی ڕاستەقینە هەیە.
ئەمەیش کاریگه ری جیهانی ڕاستەقینە هەیە.
من بەڕاستی باوەڕم وایە کە هەموو...
" گەردوونێکی تەواو نوێ،
"تەنها لە توانای بینینمان زیاترە"
بەڵێ، ڕۆژنامەکەتم خوێندۆتەوە.
کاتێک گەیشتین... ئەگەر گەیشتین.
...دەبینین کە دەتوانین سەرچاوەی نوێ بدۆزینەوە
سەرچاوەکانی وزە کە توانامان زیندوو دەکاتەوە.
ئەمە دەرفەتێکە بۆ فێربوونی زیاتر
لە سەر هەسارەی ئێمە و رەنگە تەنانەت ڕزگارکردنیش.
دڵنیام هەمووتان هاوڕا دەبن کە تەنانەت ئەگەر...
چاوەڕێ بکە، ئەمە چیە؟
ئەو پرۆژەی دەستپێکرد
و دەیەیەک لە ژیانی بۆ ئەو کارییە تەرخانکرد.
شایەنی ئەوەیە لە زیندان بێت.
شایەنی دەرفەتێکی دیکەیە.
پێش ئەوەی بڕوات، کارەبا لە серڤەرەکانی داتاکانت دا.
من خۆم چاودێری دەکەم.
من پێویستی بە بەهرەی ئەوەم هەیە.
من باوەڕم وایە ئەو و رید لە کۆتاییدا دەتوانن ئێمە بگاتنە ئەوێ.
ئێمە دەمانەوێت پشتیوانیت بکەین فرانکلین
بەڵام تۆ باوەڕت بە ئەو منداڵانە هەیە.
من هەموو باوەڕم بە ئەوان داوە.
بۆیە کەسێک دیزاینەکەم دزەی کرد
کەس هیچی نەدزیوە ڤیکتور
کەسێکێکی تر بیرۆکەی تۆی دۆزییەوە...
و کردوو بە کار.
ئەوە ڕوودەدات کاتێک لە جیهان دەردەپەڕیت.
کەسانی دیکە ئەوەی دەستپێکردووی تەواو دەکەن.
باشە، ئەگەر هاتیت داوای یارمەتی بکەیت،
باشترە کە تووڕە نەبیت بە هەردووکیمان...
و پشتی لێبکەنەوە.
ئایا تەنانەت نایه وێ سەیری دیزاینەکان بکەیت؟
وتم ئیتر کارت بۆ تۆ و خاوەن کارەکانت ناکەم
ئەوان خاوەن کارەکانم نین.
تۆ ناتوانیت هیچت بێ مۆڵەتی ئەوان بکەیت، بەڵێ؟
هەستان، تۆ فەرمانبەریت.
ئەمجارەیان لە رێگامدا ناچن، باوەڕم پێ بکە.
من متمانەم بە تۆ نییە.
بەڵێ،
- باشە...
ڕقم لە دەستێوەردان لە هەموو کارە گرنگەکانت.
پێموایە دەبێت بەبێ تۆ مێژوو بنێین.
سو لەوێ دەبێت؟
متمانەم پێوە
بەڵێ ڤیکتور، ئەو لەوێ دەبێت.
خۆت پاک بکەوە، کوڕم.
- ئەی خوایە!
زۆر سه رسوڕهێنەر
زۆر سوپاس
سەیر ئەوەیە کە تۆ هەموو نیوەقۆی ڕۆژئاوای تاریک نەکرد.
هەمم؟
تۆ لە بنەڕەتدا بۆشاییەک لە پێکهاتەی فەزای- کاتدا هەڵدەیت
بە پێکهاتەی نەماوە و هیچ چاودێرییەک.
بەڵێ، ئەوە ڕووداو بوو.
ئەگەر بە هەڵە، تۆ هێزی بەرزکردەوە...
تۆ کاردانەوەیەکی هەڵدراو دروستت دەکرد
کە چاوری ڕەش کردەوە...
و هەموو زەوییەکە هەڵیان خوارد.
خۆشحاڵم کە ئەوە نەبووە.
تۆ یارمەتیت دەدەیت؟
من جلوبەرگێکی ژینگەپارێزی دروست دەکەم.
بە پێی نمونەکانی خاک لە تاقیکردنەوەکانمان...
هەرکەسێک بچێتە ڕەهەندی دیکە
دەبێت پارێزراو بێت.
کێیە؟
ڤیکتۆر کێیە؟
ئەو هەموو پرۆژەکە دەستپێکرد.
ئاخۆ ئەویش دەچنە ئێرە؟
ئاڵۆزە
-لێچەکی.
سەرەتایی.
ئەمە لە بنەڕەتدا وێنەیەکی منداڵانە.
ئەزانیت ئەلبرت ئەينشتين چی دەڵێت
"ئەگەر نەتوانیت بە سادەیی ڕوون بکەیتەوە،
"تۆ بە باشی تێناگەیت".
10 ساڵ بەدوای شتێکدا دەگەڕێم
کە لە بنەڕەتدا دواین پاڵێوراوە بۆ کەڕکابەری سودا.
لە ڕاستیدا ئێمە دوورخراو بووینەوە، کاتژمێری پەتاتە دووەم بوو.
رید ریچاردز، ڤیکتور ڤۆن دۆم
ڤیکتور پرۆژەی دەروازەی کوانتۆم دەستپێکرد
کاتێک لە تۆ گەنجتر بوو
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی
سڵاو سوزان
سڵاو ڤیکتور
ئایا "سوزان"ت خۆش دەوێت؟
ماوەیەکی زۆرە.
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە تۆ لێرە ببینمەوە.
بەڵێ، بەڵام نەمتوانی بەرخۆدان بکەم.
کاتێک بیستم دەربارەی دیزاینەکە
من پێویستم بە بینینی بە چاوی خۆم بوو.
ده بێ بڵێم، زۆر سه رنجڕاكێش...
زۆر سوپاس
... کە تۆ نزیکەی هەموو سیارەکەمان تێکرد
بە کابلی دەنگدەر و فۆلیۆم
بەڵێ، ئەوە ڕووداو بوو.
ئه و کاریگه ری کرد
ئەمە چیە؟
ئەمە ئەو شوێنەیە کە ڕووداوەکەت بەرەو ئێرە دەبات.
کامێرایمان خستە سەر فڕۆکەیەکی بێفڕۆکەوان کە ناردمان بۆ ئەوێ.
فڕۆکەى بێفڕۆکەوان نەگەڕایەوە، بەڵام وێنەکان گەڕانەوە.
وا، زۆر جوانە.
بەڵێ، وایە.
وزە و سەرچاوەی نوێ، جیهانێکی نوێیە.
کە دەتوانێت یارمەتی ڕزگارکردنی ئەمەی بدات.
ئەوە نییە شایەنی ڕزگارکردنی بێت.
مەبەستم ئەوەیە بیر لەوە بکەرەوە.
ئەو کەسانەی کە زەوی بەڕێوەدەبەن
هەمان ئەوانەی کە لە زەوی دەڕۆن.
بۆیە، لەوانەیە شایەنی ئەوە بێت کە ئەو کارە ئەنجام بدرێت.
دکتۆر دۆم، لێرەوە.
شکستەکانی نەوەی من
دەرفەتەکان بۆ تۆن.
هیچ مێشکی گەورەتری لەم ژوورەدا نییە.
ئایا وتارێک دەدات؟
بەڵام دەبێت هەمووتان کۆببنەوە.
هەر یەکتان پێکەوە کار دەکەن
لەگەڵ ئاستێکی پابەندبوون و هاوکاری...
لەپێناو کێشە بچووکەکان...
ئەگەر دەتەوێت چاک بکەیتەوە کە نەوەی من شکستی هێناوە
ئەگەر بتوانیت ئەوە بکەیت، پێکەوە کار بکە...
پاشان دەتوانیت ڕەوتی مێژوو بگۆڕیت.
قسەیەکی زۆر باشە.
من بەشدارم
منیش لێرەم، وانییە؟
سەرەتا دیزاین.
ئێمە بزانین چی هەڵەی هات و چاک دەکەینەوە.
پاشان دروست دەکەین، پاشان ماددەی ئۆرگانیک دەنێرین بۆ ئەوێ.
بەڵام گرنگتر ئەوەیە، ئێمە دەیگەڕێنینەوە.
پاشان...
گرنگتر، ئەوان ناردوومانن.
"ئێمە"؟
ئێمە، ئێمە؟
ئێمە بەرەو ئەوێ دەڕۆین؟
مەگەر دەستت بە کار بکات
کەواتە دەست بێنە سەر کار.
جۆنی ستۆرم
کەواتە ئەوە پارچەی قێزەونەکەی تۆیۆتا
باسی ئەوت کردوە
بەڵێ، وایە.
ئێستا بەڵێنی پێ بدە کە ئێمە هێشتا ئارام دەبین
دوای ئەوەی تۆی تۆی لێ هەڵمێنم
نەخێر، با بچین.
تازە پێوانە!
ماڵئاوایی
- ئەی خاشق!
باوەڕم پێناکات کە لێرە بیت
دووبارە ئەم گەمژە دەکەیتەوە.
پێموتوون
- چی؟
پێموت 45 ساڵم بوو کاتێک هاتمە دەرەوە.
بەڵێ،
زەوی رێژ بوو و من فڕۆکەى ئاوى هەڵگرت.
سەیر، وا دەردەکەوێت هیچ بارانێک لە یادم نییە ئەمڕۆ.
لەوانەیە زۆر سەرقاڵیت بووبێت تا تێبینی بکەیت.
جۆنی، پێم وابوو کە تۆ شتەکان گۆڕی.
ئەمە چیە؟
ئه مه ش!
ئایا دەتەوێت بۆ ماوەیەکەی ژیانت بەم شێوەیە بێت؟
بەردەوام بە کاری خۆت بن.
تۆ توانای و ئیتلاعاتی زیرەکت هەیە تا زۆر شتی تر بکەیت.
مەبەستت لە سو؟
دەزانم تۆ پێتوایە دەزانیت چی لە پێناوی تۆ باشە
بەڵام باوەڕم پێ بکە، کوڕم، تۆ نا.
- دەتوانیت واز لە ئەوە بهێنیت؟
قسەم لەگەڵ مەکە وەک ئەوەی من یەکێک لە خوێندکارەکانت بم.
تۆ ئۆتۆمبیلەکەت وەرناگرێ
-بەداخواز؟
ئۆتۆمبێلەکەت وەرناگرێ
من ئەو شتەم لە سەرەتاوە دروستکردووە
بە هەردوو دەستم.
بە پارەکەم.
پارەکەم، ئۆتۆمبیلەکەم.
ئەگەر دەتەوێت بگەڕێتەوە، دەبێت شایستەی بکەیت.
دەبێت بۆ من بگەڕێیتەوە بۆ کارکردن.
من ژاکتێکی تاقیگەی لەبەر ناکەم.
سوپاس بۆ کارەکەت، خانم
ئه و پیله ی ده ستبه جێ بکه یت
ئه وه ئه دۆڵفه ؟
هێشتا ئەڵمانی نین و پێویستمان بە هیچ یارمەتییەکی تر نییە.
بەڵێ، دەتەوێت.
بە چی، بە چیرەوانی بێ سنوورەکەی؟
زۆر سوپاس ڤیکتور
دەتوانێت هەرچی دروست بکات.
دەستێکی شکاو؟
- چ شتێک ڕوویدا؟
دیسان ڕکابەریت؟
نازانم باسی چی دەکەیت
لە ڕاستیدا، دەتوانم یارمەتی بدەم.
ئه م پیاوه به باشی فه رمان قبوڵ ناكات
بەڵێ، بەتایبەتی لەو کەسانەی کە دەڵێن
"من فەرمانەکانم بە باشی قبوڵ ناکەم".
چیت دەوێت هاورێ؟
ئه وه ش نایابه
هی، چی بەسەرهات؟
رید، خۆشحاڵم، پێشتر سویدت کردووە؟
بێگومان
بەردەوام گەرمتر دەبێت.
سڵاو
چی بەسەرهات؟
ده بێ بڵێم، خۆشیه که لێره بیت.
مامانم
تۆ وەک ئەوەی لە توخمە خۆتە
گوێ بگرە، بەمە ڕاهاتنی مەکە.
من هاتووم بۆ وەرگرتنی ئۆتۆمبیلەکەم.
راستە
منش خۆشە کە تۆ بینمەوە
ببورە، ئەی!
ئەی خودایە
بۆ ئه وه ده كه یت؟
- من ترسام.
تۆ بە جۆرێک خەوتبوویت.
من بووم؟
ئەگەر پێویستت بە خەوکردن بێت، ئەوا ئاساییە.
من باشم، سوپاس.
ئاخر، دەبێت ئەوە زۆر خۆش بووبێت
لەگەڵ دکتۆر سۆرم وەک باوکت.
بەڵێ،
ئەو تۆی بەخێویاند؟
مامانم
بەڵێ، دەزانم چۆنە.
تۆ بەخوا وەرگیراوە؟
نەخێر، خۆزگە بووم.
بۆچی؟
نازانم، ئێمە لە ڕاستیدا یەکتر تێناگەین.
مامان
لە کوێ لەدایک بوویت؟
کۆسۆڤۆ.
تۆ له زاریت نییه
من نا؟
رید، دەتوانم قسە بکەم؟
باشه، باشه
سڵاو
تۆ بێ پیشه یییت
تۆ دەبێ لێرە بیت و کار بکەیت.
بەڵێ، من، ئەوە کاری ئێمەیە.
ئەمە بەو شێوەیە نییە.
کۆتاییمان هات
- چی؟
بەڵێ، تەواومان کرد، دەتەوێت بیبینیت؟
بەڵێ،
سوو، سوو
ئەتوانیت نیشان بدەیت؟
من زۆر ماندووم، دەڕۆم بۆ خەوم.
ئەتوانیت بۆ دکتۆر سۆرم بڵێیت؟
- هارڤی - فرانکلین
ڕۆژێکی گەورە.
پێم وانییە کە ھەتا ھاتین، بەڵام کارێکی باشمان کرد.
پێموت ئەو منداڵانە دەتوانن بیكەنە سەر.
هارڤی هاتووە.
دەستپێکردنی تاقیکردنەوەی ئۆرگانیک.
ڕادەست بۆ دەستپێکردن.
گۆگڵ دەکات
دۆزدە...
نۆ...
هەشت...
حەوت...
شەش...
پێنج...
چوار...
سێ...
دوو...
یەک
ئامادەیی بۆ کڕینی ڤیدیۆ.
حاڵی نادیار. ئامادەبن.
جاریکردنەوەی فرێکنسییەکی جێگرەوە.
ئێمە سیگنالمان هەیە.
سەیری تابلۆکەکان بکە، نزیک بە سەرەتاییەکانن.
بێ پێکهاتەی، وەک زەوی لە زیاتر لە ملیار ساڵ پێش ئێستا.
ئه و شوێنه ش ده توانێت ڕوون بكات
سەرچاوەی ڕەگەزەکەمان.
پەرەسەندنی هەسارەی ئێمە.
وەڵام بۆ پرسیارەکان کە هێشتا نازانین کە بپرسن
پلەی گەرمی جەستەی و هەوکردن بەرزە.
با بیخەینەوە.
گۆگڵ دەکات
لە پێنج...
چوار...
سێ...
دوو...
یەک
چۆنە؟
پێشهاتەکانی ژیان باشن.
زۆر باشن
ئەو توانی.
ئەمنییە.
باشه ، به دیاره ئێمه یه كه م
بەڕێزان، هەمووتان.
ئێوە شایەنی لێدانێکی گەورەن لە پشتتان.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە دەست بە ڕێکخستن بکەین
لەگەڵ هاوڕێکانمان لە ناسا.
- چی؟
کاردەکات، دەبێت بیر لە ناردنی پیاو بکەینەوە.
بەڵێ،
ئێمە.
ببین، من ئەوە ڕەت ناکەمەوە
ئەوەی کە لێرە دروست کردووی نایابە.
بەڵام ئەمە چیتر پێشانگای زانستی قوتابخانە نییە.
دەبێت یارمەتی ھاتێ
بۆچی تەنها ناسا، چ لە سوپاو چ لە سی ئای ئەی؟
ئێمە دەتوانین زیندانیانی سیاسیمان بۆ ئەوێ بنێرین.
ئاوباردکردنی ئاودا لە ڕەهەندی چوارەمدا
لەوانەیە زۆر کاریگەر بێت.
بۆچى لە شوێنێکی تردا وردەکارییەکان باس ناکەین؟
لە کاتێکدا...
ئێمە سوپاسی خزمەتتان دەکەین.
ها، زۆر سوپاس
نامێڵم ئەمە بڕوات، بەڵێنی دەدەم.
تەنها یەک چرکە بدە تا بزانێت
نا، نازانم ئێوەش، بەڵام من دەتوانم...
خواردنەوەیەکت دەوێت؟
ئیتانۆل خانەکانی مێشک دەکوژێت.
تۆ کەمتەرخەمیت!
دیارە پێویستمان بە پڕکردنەوەیەکی دیکە هەیە.
وەرە جۆنی
بەڵێ،
سڵاو ڤیک
ئێوە دەزانن کێ کەشتی ئاسمانی ئەپۆلۆ دروستکردووە،
چوو بۆ مانگ؟
بەڵێ، دایکت.
کەواتە وەڵامەکە نەخێرە.
بەڵام تۆ دەزانی نیل ئارمسترۆنگ کێیە، وانییە؟
بەڵێ، بێگومان.
- باز ئۆلدرین؟
یەکەمین مرۆڤ کە لەسەر مانگ دەڕوات
دەموچاوی بەناوبانگ کە بۆ داگیرکردنی خەونەکان بەکرێگیراون
تەنانەت هی ئەوان نەبوو.
خەونە کە کەسێک، زانایەکی دیکە...
کە لەوانەیە بێ پارەی و تەنیا بمرێت...
لە چێشتخانەێکدا دانیشتبوو و بە خەڵک دەیگوت:
پیاوانی نارد بۆ مانگ
ئەوە من دەبم.
پێم وایە هەموومان.
مەگەر ئێمە یەکەمینینین.
بۆ یه كه م جار ده ڕۆین؟
ئێمە دەتوانین بچینە سەرەوە، پێنج خولەکمان دەوێت.
ئێمە دەتوانین ئاڵایەک هەڵبگرین و دابەزێنین
شوێنەوارەکانمان بنێرین.
ئێمە یەکەمین کەس دەبین لەوێ، باشه؟
ئەو پیاوە بەدرێژە!
لەوانەیە ئەمجارە باوکم بمکوژێت.
جۆنى، تا باوکت بزانێت،
ئێمە هەر دەمانگەڕێتەوە.
بیر لەوە بکە
تەنها ئێمە سێمان؟
سڵاو؟
بەبێ تۆ نامێنمەوە
کاتژمێردا چەندە؟
ببین، ئێمە پێکەوە ئەم کارە دەستپێکردین،
ئێمە پێکەوە دەڕۆین.
من ناڵێم نەخێر وەک وەڵامێک، باشه؟
نیل ئارمسترۆنگ لەبیر بکە!
نیل ئارمسترۆنگ؟
تۆ سەرخۆشیت؟
بەڵێ، کەمێک مەستم.
گرنگ نییە، سەیرکە، ئامێرەکە کار دەکات.
مایشینەکە کار دەکات، بن
و پێویستم بە تۆیە لەگەڵم بی.
ئێستا؟
بەڵێ، بین...
پێویستە بییت چونکە ئەمشەو دەچینە دەرەوە.
پێم وتبووم بەبێ تۆ نامێنمەوە
باشه کێ پشتی من ده گرێت؟
باشە، باشە.
تەنها یەک چرکەم پێ بدە، باشه؟
باشە.
تکایە؟ باشە هاوڕێ
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس
لەگەڵمدایە
چییه هاوڕێ؟
چۆنە؟ خۆشە کە تۆم بینمەوە.
سوپاس، پانۆ، هیچ کێشەیەک نییە، بەڕێز ڕیچاردز.
بۆچی ئەمشەو ئەم کارە دەکەین؟
- هەتایە؟
متمانەت بە من دەکەیت، وانییە؟
تا دا!
وەک ئێمە، بەڵام گرانبەها.
هاوڕێیان، من بێن.
چۆنە؟
تۆی سەرسوڕهێنەری بەختەکەی؟
ببورە، ئەمە بۆراتە، بۆرات پووچێکە.
ئایا دڵنیاتان لەخۆتان هەیە؟
باشترین شێوە بۆ ئەوە؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێمە باشین
با ئەمە بکەین
بۆیە، پێم وایە من دەبێ بیر لە
شتێک باشترە لە "کوردێک هەنگاو بۆ مرۆڤ"...؟
پۆشە و خۆشت بکەن، منداڵان.
ئێمە خەریکە مێژوو بنێین.
یان بمرن یان
وا، زۆر باشە، بێن، زۆر سوپاس.
باشە، بەڕێزان.
دەست و پێیەکان دەبێت لە ناو سواریەکەدا بمێننەوە لە هەموو کاتدا.
- ئەی خاشق!
باڤا، تۆ پێویستە بیتە تاقیگە.
دەستپێکردنی دەستپێکردنی لە دوورەوە.
دە...
هەڵمەگەڕێنە تکایە، هەڵمەگەڕێنە
بەڵێ، ئەوەم دەوێت بیسم
پێش ئەوەی بچێتە ڕەهەندێکی تر.
بەڵێ، خەم مەخۆ، ئەو دەیکات.
... پێنج...
چوار...
سێ...
دوو...
یەک
دەستپێکردنی دەستپێکردن.
چی ڕوویدا؟ ئایا هەڵوەشاندنمان کرد؟
- ئەی...
پێم وانییە کە ئێمە لە هیچ شوێنێک بچین.
بەلاڕێ
جۆنى؟
هاوڕێیان، گوێم لێ ده كه ن؟
وایە
من ده ستبه جێ بووم
بێن، سەیری ئەم شوێنە بکە.
ئه وه ش سه رسوڕهێنه ریه
ئێمەش سەرکەوتوو بووین
پێم وایە.
وەرە، یارمەتیم بدە.
بەڵێ، ئەمەیش بە دڵنیاییەوە لە ئینستاگرام بڵاو دەبێتەوە.
با ئەم کارە بکەین، ئامادەین؟ دوای سێ.
یه ك، دوو، سێ!
سەیرکەرەوە
ڤیکتور، پێم وایە دەبێت ئەمەی ببینیت.
پێدەچێت وزە لەوێ کۆببێتەوە.
با بڕوانین
باشه ، با خێرا ئه نجام بده ین تا ده توانین ده رچون
نەخێر، نەخێر.
من باشم
رید، ئەو چی دەکات؟
پێویستە بچینە خوارەوە بۆ ئەوەی بیناسین.
ئێوە بەبێ من بەردەوام بن.
لێرە بمێنەوە
ئێمە پێویستمان بە بەستەر هەیە.
بەڵێ، بەڵێ، دەبم بە پێشەنگێکی نایاب.
باشه ، باشه
هێواش بکە.
تەنها کەمێک زیاتر.
لە پشت تۆدا
باشه ، باشه
وەڵام دەداتەوە بۆ هاندانی جەستەیی.
وەک ئیندزێکی دەمار.
هەست دەکەم
وزە، زیندووە.
ئه وه ش بێ باوه ڕه
هیچ خەرجییەک نییە.
رید چی؟
پێم وایە با بگەڕینەوە.
ئەمە گرنگە، بن، وەرە سەیری بکە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
با بچین!
با بگەڕێین، با بگەڕێین، با بگەڕێین!
با بڕۆ رید، با بڕۆ!
ڤیکتور!
رید، چاوەڕێی بکە!
رید، من بکێشە سەرەوە!
ڤیکتور!
دەستم بگرە!
رید، من بکێشە سەرەوە!
با بچین!
ڤیکتۆر، چاوەڕێی بکە!
رید، ناتوانم دەستبگرم!
واز لە دەستت مەهێنە!
یارمەتیم بدەن!
ڤیکتور!
رید، با بڕۆین!
ڤیکتور، با بچین!
ناتوانین جێبهێڵین!
رید، دەبێ بڕۆین!
با بڕۆین، با بڕۆین!
با بچین!
بزانە، بزانە!
بزانە، رید!
بزانە!
ئەی خودایە
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین!
رید، با بڕۆین!
باشه ، باشه
رید، با بڕۆ!
گەڕانەوەی کار ناکات!
نازانم چی بکەم!
ئێمە دەربخەین!
رید، شتێک بکە، دەبێ بڕۆین!
هاوڕێیان، گوێم لێ ده كه ن؟
سو، گوێم لێ ده که یت؟
جۆنى!
ئایا هیچ بیرۆکەیەکت هەیە کە چەند کێشەیەکت هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ، دەمەوێ!
سوێ، پێویستە دەستبەجێ دەستبەجێ کردنەوەی گەڕاندنەوەی دەستبەجێ بکەیت، باشه؟
باشه ، ده ستبه سه ر ده كه م
بە دەستەوە دەستکاریی گەڕاندنەوەی دەستکاری بکە!
هەوڵ دەدەم!
سو، تەنها بیکەیت!
رید، دەرگاکە، ناتوانم دەرگاکە دابخەم!
بێن!
دەرگاکە داخستنی ناکات!
جۆنى!
رید!
بێن.
ئەی خودایە!
بێن، یارمەتیم بدە!
دەڕۆم!
رید، یارمەتیم بدە!
ناتوانم بزوتنەوە!
بێن!
لە کوێیت؟
رید؟
یارمەتیم بدەن
بێن رید
بێن!
رید، یارمەتیم بدە، ناتوانم بزاومەوە!
من ده ستبه جێ ده که م.
ئەی خودایە، چی...
ئایا ده توانین ده رچوونێکی خوێنمان به ده ستبهێنین؟
پەستانی 128 بۆ 72
چڕی ئێسک؟
ڕێژەی چڕی ئێسکەکان ئاساییە.
رید، دەتوانیت دەستت بزانیت؟
بێن لە کوێیە؟
بەردەوام بن لە هەوڵدان، رید.
هاورێیان، دەزانن هاوڕێکانم لە کوێن؟
دە توانی پەنجەی ئاماژە هەڵبگریت؟
من...
هەوڵ دەدەم
بێن لە کوێیە؟
بینی؟ لە بەردەکاندا دەباڵابوو.
بۆچی وەڵامی نادەمەوە؟
هاوڕێکانم لە کوێن؟
یارمەتیم بدەن!
زیادکردنی هێورکەرەوەکە. 50 سی سی.
چیتان کردووم؟
بۆ زانیاری...
ئەم بەرنامەیە لەژێر چاودێری تۆدا بوو، وانییە؟
پێشتر پێموتبوو
بەڵام من لەو کاتەدا نەبوو کە ڕوویدا.
من دەمەوێت بزانم منداڵەکانم لە کوێن؟
پێویستە بزانم ئایا زیندوون
بێئاگایە
بە جۆرێک، ئەو لە ناو سپیکتڕۆمی بینراودا و دەردەچێت.
نازانین چۆن.
نیشانەکانی ژیان جێگیرن.
دیارە ناتوانێت کۆنترۆڵ بکات.
دیارە ئێمە چالاکیمان هەیە.
کوڕم، ئەی خودایە.
ئایا کەس گوێم لێدەکات؟
تکایە یارمەتیم بدەن!
کەسێک تکایە!
- کەس هەیە؟
بێن؟
کەسێک وەڵامم بداتەوە!
کەسێک تکایە!
یارمەتیم بدەن!
ئایا کەس گوێم لێدەکات؟
تکایە یارمەتیم بدەن!
سڵاو؟
کەسێک وەڵامم بداتەوە!
کەس؟
بێن؟
بێن!
رید؟
ئەی خودایە
بێن؟
رید، چی بەسەرم هات؟
نازانم، بەڵام من دێمە ئەم بابەتە چارەسەر بکەم.
بێن!
تکایە یارمەتیم بدە، ڕید!
ئەرکی یەکەم لە کۆنتڕۆڵکردن هەڵهاتووە.
- ئەی شەریق!
بێن، دەگەڕێمەوە بۆ تۆ، بەڵێن دەدەم!
نه خێر نه خێر نه خێر نه خێر رید یارمه تیم بده
تکایە مەهێڵم، ببورە
رید، شتێک بکە، تکایە!
لە کوێیە؟
نازانم،
ئەو ترساوە، هارڤی، هەموویان منداڵە ترساوەکانن.
ئێمە ئێستا نازانین ئەوان چ بن.
تەنیا ئەوە دەزانین کە ئەوان مەترسیدارن و بەهێزن.
کە ئەمەش وایکردووە کە زۆر بەهایانە
بۆ ئەو کەسانەی ئەم شوێنە بەڕێوەبەری دەکەن
ئەگەر بۆ ساتێک بیرت بکەیەوە کە ڕێگەت دەدەم
بۆ ئەوەی ئەو منداڵانە ببنە جۆرێک لە...
تۆ بژاردەیت نییە فرانکلین و منیش
یان یاری لەگەڵ حکومەت دەکەین
یان کێ دەزانێت چی بەسەر ئەو منداڵانە دێت.
ئێستا...
ئەمە چۆن دەبێت
کەواتە تۆ بن گریمیت.
رید لە کوێیە؟
ناتوانم دەست بکەم بە خەیاڵکردن لەوەی کە تۆ تێدەپەڕیت.
وتی چاک دەکاتەوە.
رید لە کوێیە؟
رید ڕۆیشت هاوڕێکەت نایێتەوە
سەیرکەر، دەزانم تۆ دەترسێیت.
دەبێت.
بەڵام ئێمە دەتوانین یارمەتیت بدەین.
دەتەوێت چارەسەر بدۆزینەوە؟
ئێمە سەرچاوەی ئێرەمان هەیە، باشترینەکانی جیهان.
ئێمە لە شیکردنەوەی ئەوەی کە بەسەرهاتووی تۆدا هاتووە.
هەرچی بێت، دەتوانین رێگایەک بدۆزینەوە بۆ ئەوەی پێچەوانەی بكەین.
ئێمە دەتوانین یارمەتیت بدەین، بن.
بەڵام تۆ پێویستە یارمەتیمان بدەیت.
چی ده ته وێت بکه م؟
کارکردەیی شەڕەکەی لە ساڵی ڕابردوودا
بێ وێنە بووە.
لە ڕووی پتانسیالەوە
ئێستاش دەزانیت چی لە بوارەکەدا ئەنجام داوە.
لە ئۆپەراسیۆنە نهێنییەکاندا چالاک بووە
بە ڕێژەی سەرکەوتنی سەد لە سەد.
پاراستنی پیاوان و ژنانمان لە شەڕدا
و ڕزگارکردنی چەندین ژیان.
خانمان و بەڕێزان، ئەمە تەنها سەرەتایە.
ڕزگاربووانی دیکەی " ڕووداوەکەی باکستەر "
هەموو حاڵەتێکی فزیکی تایبەتیان نیشاندا.
ئێمە جلوبەرگمان دروستکردووە کە ڕێگە بە ئەوان دەدات
بۆ ڕێگریکردن و کۆنترۆڵکردنی ئەم دۆخانە.
جلوبەرگی ئەم بابەتە، هەڵەبجەی سپیکتڕاڵەکانی کۆنترۆڵ دەکات
و بینینی بەرتەسكەوتنی.
لەگرژییەكی توند
ئەویش توانای خۆی گەشەی پێكردووە
بۆ ئەوەی بابەتەکانی دیکە نادیار بن.
و، بۆ بەرهەمهێنانی مەیدانی هێزی دەروونی.
هەموو ئەو توانایانە لە یەک شوێنەوە هاتوون.
ڕەهەندێکی تر کە زاناکانمان
دەستیانکردووە بە ناونیشانی "پلانێت سفر".
هەسارەیەك كە هەمان وزەی تێدا هەیە
کە ئەو ڕزگاربووانە گۆڕی
و بەھۆی ئەوەی کە دەکرێت بگۆڕێت
توانای سەربازیمان.
ئێمە پەیوەندی ڕاستەوخۆمان هەیە.
بە پشتیوانی بەردەوامت،
کاتێک پرۆژەی دەروازەی کوانتۆم ٢ تەواو دەبێت،
ئێمە کۆنترۆڵی زیاتر لە ئەو جیهانە دەکەین.
ئێمە کۆنترۆڵی خۆمان دەکەین.
هەمووان بڕوانن
ئه مه چییه ؟
بابەتی دووەم
2000 مەتر لە شەش چرکەدا. تۆمارێکی نوێ.
تەنها پێویستە لەسەر هەڵدانەکەم کار بکەم.
من لە پێنجدا دەتوانم بێنمەوە
هەموو فڕۆکە بێفڕۆکەوانەکانی ئامانج بێلایەنکراون.
*بەهێزت بمێنێتەوە، سوزان*
تا بتوانن.
ئاستایەتی ئاڕاستەیی ٣٣ لە ١٠ە
هەڵچوون بەردەوامە. هەڵدان هەشت پلەیە.
هاوسەنگیت بەرەو باشتر دەچێت.
سڵاو
من دەنێرن بۆ پرۆژەیەک
وەک (بن) ؟
دەبێت ئەم هێزانە بەکاربهێنین بۆ ئەوەی شتێک بکەین.
ئەوان هێز نین.
ئەوان دۆخێکی جەستەیی نائاسایین کە ئێمە چارەسەر دەکەین.
ئەتوانیت ئەو کارە بکوژێنیتەوە؟
چی ئەگەر نەتوانن؟
چی ئەگەر کاتێکی زیاتری دەوێت بۆ ئەوەی ڕاست بکرێت؟
ئێمە دەتوانین ساڵانێک قسە بکەین.
من نامێنمەوە بە ئامرازێک.
جۆنى ستان، ئامادەییت؟
بەڵێ، ئێمەین.
ئاگر بخە سەر.
باشه جۆنی، سوپاس سو
لەبیر مەکرێ...
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی ژیانمان بگەڕێنێتەوە.
ئەو کەسانە ڕەزامەندی لەسەریان هەیە کە هاوکاریی لەگەڵمان بکەن
تا ئەو کاتەی سەرچاوەی هێزەکانیان بدۆزینەوە
و، بەھۆیەکی پتانسیڤ، چارەسەرێک.
بۆ نەکەین سەردانی ئەو پیاوە گەورەیە بکەین؟
سڵاو بن
چەند هاوڕێم هەیە لێرە،
لە واشنتن دی سی، سەردانی دەکات.
ئایا ده توانیت یه ك ساتێك سڵاوت لێ بكه م؟
شەرەفە کە ئێوە ناسیوم، بەڕێز گرێم.
رەھمەت دەدەین بۆ هەموو ئەوەی کە بۆ ئێمە دەیکەیت.
ئەوە ڕێککەوتن بوو، وانییە؟
ئەوەتا دەروازەی کوانتۆم خۆیەتی
ئەستێرەی بەرنامەکە
فرانکلین.
دەمەوێت هەمووتان فرانکلین ستۆرم بناسێنن...
کە سەرپەرشتیاری ئێمەە لێرە لەسەر زەوی.
- چۆنی، بەڕێزم؟
سبه ی خۆش
چەندە تا ئامادەیە؟
ئێمە چەند کێشەمان هەبوو، بەڵام نزیک دەبینەوە.
ڕۆژ بە ڕۆژ نزیکتر دەبیتەوە.
باشه د.ئه لین ئه وه ی پێویستت به ده دات
لە هەمان کاتدا، ئێمە دەمانەوێت
زیاتر لە بابەتەکانت لە بواری
بابەتی دوو ئامادەیە بۆ چوونە دەرەوە.
ئامادەکاری بکە بۆ شەڕ.
سوزان!
ئەتوانم قسە لەگەڵت بکەم؟
جۆنی دەنێرن بۆ مەیدان.
مەبەستت ئەوەیە خۆی دەنێرێت بۆ مەیدانی.
تاکە رێگا بۆ ڕاگرتنی ئەو ئەوەیە کە چارەسەر بکەین.
واتا دەروازە تەواو دەکرێت.
من ناتوانم بەبێ ڕید تەواو بکەم.
رید نایێتەوە، وازمان هێنا، لێرەمان جێهێشت.
ترسید، نەیدەزانی ئەم شوێنە چییە.
باوەڕم پێناکات هێشتا بەرگری لێ دەکەیت.
یارمەتیم بدە بۆ دۆزینەوەی، سوزو، گوێ لە تۆ دەگرێت.
دەروازەکە دووبارە دەکاتەوە، چارەسەرێک دەدۆزینەوە، کۆتایی بەمە دەهێنین.
جۆنی برایتیە.
بۆ ئەو هەرگیز هێندە ئاسان نەبووە وەک بۆ تۆ.
بەڵام، حەز یان نا، ئەو خێزانێکە.
خێزان مانای ئەوەیە کە ئێمە گرنگی بە یەکتری دەدەین.
چی بکەم؟
FBI، CIA، و NSA
لە ڕیدەوە بڕێک لە ڕیدەکان
بەڵام پێدەچێت نەتوانن ببینن...
شێوازێک.
دوایین جار لە کوێ بینرا؟
سێ مانگ لەمەوبەر لە پاناما
IPت پێگەیشت؟
لە سەرەتادا، لە هەژمارە کۆن و شاراوە لە ئیمەیڵ بەکاردەهێنا.
لە مانگە ئاسمانییەکاندا هەڵدەنگێت.
خۆی زۆر باش شاراوە.
بۆ ماوەیەکی کورت، ئێمە توانیمان
بۆ ئەوەی پێنگی پێ بدەم، لێرە و لەوێ.
لە چەند سایتێکدا گرتم.
بەدوای پارچە مێتاڵدا دەگەڕا، پارەی دەکڕا.
هەرگیز هێندە لە ئینتەرنێت نەبووم.
ئایا بەدوای شتێکی تردا دەگەڕا؟
بەدواییدا دەگەڕا
من پێویستی بە مۆسیقا هەیە
-بەداخواز؟
من پێویستم بە مۆسیقا هەیە، یارمەتیدەرم بۆ بیرکردنەوە.
ڤاڵڤەکە تێدەپەڕێت، بەهای بیست نییە.
دە دەدام
من کەسانم هەیە کە بۆ من کار دەکەن.
بیست یان هیچ ڕێکەوتنێک.
پێنج دەدەم و بەخۆڕایی تۆمارەکەت چاک دەکەمەوە.
Gracias
کاپیتان نیمۆ
ئەوە ئەوەیە
ئەو ئیمەیڵەکانی لە ڕێگەی ئەم رێیەوە ڕەوتی دەکات.
دەستم پێوەگرت
ئه وه ی ده بوو ئه نجامت دا
سڵاو، بن.
پرۆژەیەکی ترمان بۆت هەیە.
پێم وایە حەزت لەمە دەبێت.
سەهۆڵ بکە، جووڵە!
لەسەر زەوی دابە!
سەهۆڵ بکە!
ئەی خودایە، بن!
کەواتە، لێرە خۆت شاردوویتەوە.
چاوەڕێ بکە، ڕابەرەوە.
بۆچی؟
من هیچ سوودێکم نییە بۆ تۆ و بۆ کەس، هەموو ئەمانە بە هۆی خۆمەوە.
لەسەر ئەوە، دەتوانین ڕێکبکەینەوە.
ئازاری هەیە؟
من ڕاهاتووم.
ببورە
ئەوە بوو کە کاتێک ڕۆیشتت وتت.
من ئەمەم چاکە بکەمەوە
ناتوانیت چاک بکەیتەوە
کەس ناتوانێت.
بەڵێنی دەدەم، من ئەمەم چاک بکاتەوە.
من زۆر لەمەوبەر باوەڕم بە قسەی تۆ نەما.
تۆ باشترین هاوڕێم بووی
سەیری من بکە
من هاوڕێت نیم
تۆ منی کرد بە شتێکی تر.
کارێکی باش، بن!
سڵاو، ڕید.
ببینه ، ببوره ، به ڵام چاره سه رێکم نه بوو
پێویستمان بە یارمەتیت هەیە بۆ تەواوکردنی دەروازەکە.
ئەوە تاکە دەرفەتێکە کە دەبێت بزانین
ئەوەی بەسەرهاتوومانە و پێچەوانەیش بکە.
تۆ بەڕاستی پێتوایە گرنگی بە ئێمە دەدەن؟
تۆ دەزانی چۆن بێنی بەکارهێناوە
بەڵێ، من دەمەوێ.
ئەوان هەمان شت دەکەن
بۆ جۆنی ئەگەر ڕێیان نەگرین
تاکە دەردە کە هەیە لە لایەکی تری دەروازەیە.
ئایا هه رگیز بیرت له وه کردووه ژیان چۆن بووبێت...
ئەگەر ئەو ڕۆژە نەهاتویت بۆ پێشانگای زانستی؟
ئێمە ناتوانین ڕابردووی بگۆڕین.
بەڵام دەتوانین داهاتوو بگۆڕین.
تۆ گوتت دەتەوێت کارەکەت گۆڕانکاری دروست بکات
ئەمە ئەوەیە
ئەمە دەرفەتیتە
ئامادەن؟
تۆ وای کردیت ناشیرین.
خۆشە جارێکی تر بینیتەوە، کوڕم.
ده م خولەکم ده وێت
چی بکەم؟
پێویستە چەند گۆڕانکارییەک لە کۆدی سەرچاوەکە بکەم.
چەند هەنگاوێکت هەیە کە لە ڕەوتی خۆیاندا نییە.
ناکرێت ئەوە هێندە سادەی بێت.
لەوانەیە 10 خولەک نەبێت، لەوانەیە کەمێک کەمتر بێت.
با بڕۆین
هەستێکی باشم هەیە، ستان، پێنج چرکەم لێدێت.
ئەتوانیت چەند خولەکێک لەگەڵ کوڕەکەمدا بمێنیتەوە؟
بێگومان، هیچ کێشەیەک نییە.
هاوڕێیان، دەتوانن پێنج خولەکمان بدەن؟
چی ڕوو دەدات؟
رید گەڕایەوە.
ئێمە لە جاران نزیکترین
نزیکتر لە چی؟
ژیانە کۆنەکانمان.
مەبەستت لە ژیانی خۆتە؟
نەخێر، کوڕم.
هەمیشە دەڵێی کە من تواناییم هەیە
بۆ ئەوەی شتێک گرنگ ئەنجام بدەم.
کێ بڵێت ئەمە نییە؟
هەندێک جار شتەکان بە هۆکارێک ڕوودەدەن.
جۆنى، تۆ هیچ بایەخێکت نییە
ئه وه ی که بڕیار ده ده ن له سه ر تۆ بکه ن
ئەوان هیچیان بە من ناکات.
من ئەمەم لەگەڵیان دەکات.
جۆنى، گوێ له من بده
گوێم لە تۆ بوو، و ئەوە بوو
لە سەرەتادا منی هێنایە ئێرە.
من گه نجم
من ئەوەندە گەورەم کە بتوانم بڕیارەکانم خۆم بدەم.
ڕادەست بۆ دەستپێکردن.
بە جێبەستن
ببینە کێیە
سڵاو
خۆشە کە تۆ بینیت، پیاوی
منیش خۆشحاڵم بە بینینی تۆ.
پڕۆژەرە دەنگییەکان بە کار دراون.
گۆگڵ دەکات
دەستپێکردنی دەستپێکردن.
سەرچاوی سیستەمەکان تەواو بووە.
ئێمە بینەریمان هەیە.
ڕۆژەر کە، کۆنترۆڵ
زانیارییەکانی کەشوهەوا وەردەگریت؟
کاپی بکە.
پشکنینی پێکهاتەکان.
گواستنەوەی زانیاریش بە باشی دیارە.
دیمەن گۆڕاوە.
چۆن؟
نازانم، بەڵام جیاوازە.
دەستپێک و زنجیرەی تاقیکردنەوەی جیۆلۆژی.
کۆپی
ها، کۆنترۆڵ، من هێمای گەرمی دەستگیر دەکەم
نزیکەی ٦٠ مەتر دوورە.
ئێستا، ئەوە چیە؟
بە سەختە لە یەکتر جیا بکەیتەوە.
سیگنالەکە بەردەوام هەڵکەوتوایە.
- لە بزووتنەوەدایە
بەرەو ئێمە دەڕوات.
کاپی بکە. بە وریاییەوە بەردەوام بیت.
دەبینیت؟
دیارە شێوەی مرۆڤە...
بە جۆرێک لە توخمە بیانییەکان لە دەوریەوە.
زانستم دەترسنەوە.
ڤیکتور؟
مەحاڵە
دیارە کەسەکە بریندار بووە.
کتی پزیشکی وەربگرە
با بیخەینە ناو ناو شاتڵەکە.
دەستبگرن، با بچین، هێور بن، هاوڕێیان.
منداڵەکە هەڵبگرە، بیھێنە.
مێسیۆنی منداڵبوون لە منداڵبوون.
بەستنەوەی بابەتەکە و ئامادەکردنی بۆ گواستنەوە.
- ئەی خاشق!
ئامادەکردنی بۆ هەڵدان.
گۆڕینی بابەتەکە بۆ ژووری کۆنتاینسیۆن یەکەم.
کاپی بکە.
پشتەی گەرمییەکەی بە زەحمەت تۆمار دەکات.
بایۆشیمیایەکەی لە چارتی جیاوازە.
دەمەوێت قسە لەگەڵدا بکەم.
تا من قسە لەگەڵ ناکەم
ئەوانی تر بۆ ژوورەکانیان مەحکووم بکەن.
ڤیکتور؟
نازانین چۆن لەوێ مانەوە
بەڵام هێشتا ئێمە لە شیکردنەوەی داتاکانین.
دیارە کە
جلوبەرگی ژینگە لەگەڵ جەستەتدا تێکەڵ دەبێت...
بەڵام ئێمە کار لەسەر دەکەین.
ئێمە یارمەتیت دەدەین ڤیکتور
ئێستا لەگەڵ حکومەت کار دەکەین.
ئێمە دەنێرین زیاتر
گەشتەکان بۆ لایەکی تر
بەڵام سەرەتا پێویستە هەموو شتێکمان پێ بڵێیت
تۆ لەو شوێنە دەزانیت.
دەتەوێت بزانیت چۆن ماوە؟
ئەو شوێنە منی لە ژیاندا هێشت.
هێزم پێ دا.
هێز.
چ جۆرە هێزێک؟
مرۆڤە دڵسۆزەکان وەک تۆ نابێت خاوەنی بن
تۆ ناتوانی ڕەتبکەیتەوە کە بگەڕێتەوە.
ئەوە بەس نییە بۆ ئەوەی دونیای خۆت تێکبدەیت.
ئێستا دەتەوێت من تێکبدەیت
ڤیکتور
ئەگەر ئەم جیهانە بمرێت تا هی من بژی...
با ئەوە بێت.
کۆدی سوور.کۆدی سوور.
لە ئەم بینایەدا حاڵەتی نائاسایی هەیە.
پڕۆتۆکۆڵە نائاساییە ستانداردەکان جێبەجێ بکە.
بڕۆ بۆ نزیکترین دەرچوون
و دەستبەجێ بیناکە بەجێبهێڵن.
کۆدی سوور.کۆدی سوور.
لە ئەم بینایەدا حاڵەتی نائاسایی هەیە.
پڕۆتۆکۆڵە نائاساییە ستانداردەکان جێبەجێ بکە.
کۆدی سوور.کۆدی سوور.
لە ئەم بینایەدا حاڵەتی نائاسایی هەیە.
پڕۆتۆکۆڵە نائاساییە ستانداردەکان جێبەجێ بکە.
بڕۆ بۆ نزیکترین دەرچوون
و دەستبەجێ بیناکە بەجێبهێڵن.
جارێکی تر هەڵدەشیت؟
- نەخێر
سو!
تاوانم!
بەڵێ، من باشم.
- باوک لە کوێیە؟
ڤیکتور، نەخێر.
بسەستە!
لە ڕێگام بڕۆم ماڵەوە
ئه مه ماڵه که تیه ، كوڕه
چیتر نا.
هیچ شتێکت نییە لەوێ.
تەنها هێز بۆ دروستکردنی جیهانێکی نوێ.
ڤیکتۆر، ئێمە خودامان نییە، ئێمە تەنها مرۆڤین.
ئێمە پێکەوە بەهێزترین لەوەی کە بە جیاین.
چی سوودت هەیە ئەگەر تۆ بەتەنیا بیت؟
من هەمیشە تەنیام.
ڤیکتۆر، ڕابکەرەوە!
بسەستە!
زۆر درەنگە، سوزان.
زەوی دەمرێت
مرۆڤایەتی دەرفەتێکی خۆی هەبوو.
نەخێر، باوکە!
باوكی، نه خێر، نه خێر، ببوره
باوکە، نەخێر!
بابی!
بابی، بڕۆ!
ڤیکتور، نەخێر!
بەڵێنی بده
- چی؟
ئاگاداری یەکتر بن.
باوكم، ببوره
بابی تکایە
- نەخێر!
ئەو سیستەمەکە زیاد دەکات بۆ دروستکردنی کاردانەوەیەکی هەڵاواردن.
وەستاش نابێت!
ده بێته ده ره كی ڕه ش كه زه وی ده شڕێت!
هەموو شتێک دەکێشێت بۆ ڕەهەندی دیکە!
- چاوەڕێ بکە!
جۆنى!
دەستم پێدەکەوێت!
ماددە لە زەوی دەگۆڕدرێت بۆ وزە!
دەبێت ڤیکتور ڕابگیرین، ئەو سەرچاوەیە!
هی منە!
بیرۆکەم هەیە
ئەمە کاری منە
لە کوێیت، سوزان؟
ڤیکتۆر، ئەمە مەکەن!
ڤیکتۆر بوونی نییە.
تەنها دوم هەیە.
داهاتوویەکی جیاوازمان بینی، سوزان.
یارمەتیم بدەن!
رید!
بێن!
ماڵئاوایی، سوزان.
ئەی!
رید!
مردووە؟
ئه گه ر ئه و شتانه هێشتا چالاكن، ئه وشی چالاكه
ناتوانین لێی ببەین، لە هەرکەسمان بەهێزترە.
بەڵێ، ئەو وایە.
بەڵام لە هەموومان بەهێزتر نییە.
ئەم شوێنە توانای خۆی پێ بەخشیوە...
بەڵام هەموویمان پێ بەخشین.
ئێمە ئێستا ئەوین
لەوانەیە ئەوە بێت کە ئێمە پێیداوە بین.
ئێمە ئەم دەرگایەمان کردەوە، ئێمەش داخستوومان.
- پلانەکە چیە؟
بەس!
کاتێک جیهانەکەت تێکشکێندرێت و من هەموو شتێکم کە ماوە...
ئەوسا بەس دەبێت.
هەمیشە زۆر خۆبەخۆ
بیرت دەکردەوە زیرەکتر بیت لە من.
من زیرەکترم لە تۆ
ئێستا!
هی، کاتی چڕینەوەیە!
باشتر وایە ئەمە کار بکات.
- نەخێر
با بڕۆین!
لە کاتێکدا جیهان لەوانەیە نەتزانی
چیتان کرد بۆ پاراستنی...
پیاوان و ژنان لەم ژوورەدا دەیانەوێت.
هەروەها سەرۆک کۆمار.
ئەوەش بە گوتەی
ئێمە دەمانەوێت پەیوەندیی ئێستامان بەردەوام بێت.
ئەگەر هەموومان هاوڕاین...
ئێمە نا.
-بەداخواز؟
ئێمە لە دوورەوە "هەموومان هاوڕاین"
پێویستمان بە تۆ نییە و کەس نییە چاودێریمان بکات.
ئێمە تەنها دەمانەوێت شوێنێک کە بتوانین کار بکەین.
هەرچی دەربکەین هی ئێمەە.
چی دەبێت ئەگەر بڵێین نا؟
بەڵێ بڵێ
باسی چەند شوێن دەکەین؟
زۆر.
هیوا
پێم وابوو چوارتانن؟
- بەڵێ هەیە.
تاقیگەكان لە سەرفردا
ئەندازیاری لە لایەنی باشوورە
و کۆبونەوەکە لە خوارەوەیە.
ئێمە زیاتر لە 12 ساڵە لێرەوە کار دەکەین.
بە فەرمی، ئەوە وایە.
بەڵام هێشتا ناوی ئێمە نابینیت
لە هەر کتێبێکی حکومی.
زۆربەی خەڵک بە "سینترال سیتی" ناودەبەن.
بەڵام بە هەرچی دەتەوێت ناوی بنێین، ئێمە ئێستا کارمان بۆ تۆیە.
وایە
ئێستا، من باسی ئەوە دەکەم.
زۆر خۆشە
ئەو ناوچەیە دەگرم.
دەتوانم ڕاهاتووم بەمە.
من ده ستبه سه ر ده كه م
ناوەندی لێکۆڵینەوەی "فرانکلین ستۆرم".
باوکم هەستیاری هەبوو بە ناوی گەورە.
کە پێم وایە هەر چوارمان
دەبێت ناوێکی هەبێت.
بۆچی پێویستمان بە ناو هەیە؟
چونکە ئێستا ئێمە تیمێکین و چوار کەسین
بۆیە دەبێت ناوی بۆ دابنێین.
وەک "شەمشەمەنی مرۆڤ و شەمشەمەنی"
نەخێر
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
ئەی "دماغ و دەمارەکانی گەورە"؟
ئەی "دوو کوڕ و کچێک"
"و ئەو شتەی کە کەس نەیویستووە"؟
هه ردووکیان ده زانین که ده توانیت بیبهێنیت.
هی هی چی؟
ئێمە لە گاراژەوە رێگایەکی زۆرمان تێپەڕاندووە.
دەبێ بڵێم، زۆر باشە.
دووبارە بڵێ
زۆر باشە
بەڵێ، وایە.
هاوڕێیان، من ده ستبه سه ر ده كه م.
ئامادەیە؟